## 缓冲对象

[参考链接](https://blog.csdn.net/dcrmg/article/details/53556664)

### 顶点缓冲对象(Vertex Buffer Objects, VBO)

顶点缓冲对象VBO是在显卡存储空间中开辟出的一块内存缓存区，用于存储顶点的各类属性信息，如顶点坐标，顶点法向量，顶点颜色数据等。在渲染时，可以直接从VBO中取出顶点的各类属性数据

由于VBO在显存而不是在内存中，不需要从CPU传输数据，处理效率更高。

#### VBO的创建

- 创建VBO对象

```
GLuint vboID;
glGenBuffers(1, &vboID);
```
- 绑定VBO对象

绑定vboID到数据类型GL_ARRAY_BUFFER，同一类型的数据一次只能绑定一个VBO，数据类型有GL_ARRAY_BUFFER，GL_ELEMENT_ARRAY_BUFFER，GL_PIXEL_PACK_BUFFER，GL_PIXEL_UNPACK_BUFFER
```
glBindBuffer(GL_ARRAY_BUFFER, vboID);
```

#### VBO的配置

- 将数据传入显卡缓冲区中

```
glBufferData(GL_ARRAY_BUFFER, sizeof(datas), datas, GL_STATIC_DRAW);
```
显卡缓冲区的类型如下
1. GL_STREAM_DRAW：代码输入，用于绘制。设置一次，并且很少使用。
2. GL_STREAM_READ：接受OpenGL输出，用于绘制。设置一次，并且很少使用。
3. GL_STREAM_COPY：接受OpenGL输出，用于绘制或者用于拷贝至图片。设置一次，很少使用。
4. GL_STATIC_DRAW：代码输入，用于绘制或者拷贝至图片。设置一次，经常使用。
5. GL_STATIC_READ：接受OpenGL输出，用于绘制。设置一次，代码经常查询。
6. GL_STATIC_COPY：接受OpenGL输出，用于绘制或者用于拷贝至图片。设置一次，经常使用。
7. GL_DYNAMIC_DRAW：代码经常更新其内容，用于绘制或者用于拷贝至图片，使用频率高。
8. GL_DYNAMIC_READ：OpenGL输出经常更新其内容，代码经常查询。
9. GL_DYNAMIC_COPY：OpenGL输出经常更新其内容，用于绘制或者用于拷贝至图片，使用频率高。

- 解释缓冲数据

```
glVertexAttribPointer(index, count, GL_FLOAT, GL_FALSE, length, offset);
```

1. 第一个值表示属性标识符
2. 第二个值表示顶点属性占用数据个数
3. 第三个值表示数据类型
4. 第四个值表示是否要被标准化
5. 第五个值表示每个顶点占用数值个数
6. 第六个值表示当前属性在顶点中起始位置的偏移

- 启用顶点属性

由于顶点属性默认是关闭的，所以使用属性是需要启用该属性

```
glEnableVertexAttribArray(index);
```

### 顶点数组对象(Vertex Array Object, VAO)

VBO只保存了所有的缓存数据，而VAO保存所有顶点数据属性的格式，并保存VBO对象的引用

VAO用于对VBO数据的管理，不存储顶点数据，相当于是对VBO的引用

#### VAO对象的创建和绑定

```
GLuint vaoID;
glGenVertexArraysOES(1, &vaoID);
glBindVertexArrayOES(vaoID);
```

进行绑定之后，所有的VBO都会被VAO引用，当前激活的着色器会根据当前VAO对象中的VBO顶点数据和属性配置进行图形绘制

<font color="red">OpenGL中所有图像都是由三角形组成</font>

```
glDrawArrays(GL_TRANGLES, start, count);
```

1. 第一个值表示绘制的类型，有三种取值
```
GL_TRANGLES: 以123，456，789的顺序进行绘制，每个三角形之间不连接

GL_TRANGLES_FAN: 以123，134，145，156的顺序进行绘制，每个三角形共用前一个三角形的第一个点和第三个点进行绘制

GL_TRANGLES_STRIP: 以123，234，345，456，567的顺序进行绘制，每个三角形共用前一个三角形的后两个点进行绘制
```

2. 第二个值表示缓存起始位置，一般是0
3. 第三个值表示绘制顶点的个数

### 索引缓冲对象(Element Buffer Object, EBO)

索引缓冲对象EBO相当于顶点数组，可以减少VBO占用的内存空间。

EBO中保存顶点在VBO中的索引，可以将VBO中多个重复的点的数据保存为一个点，通过索引访问

EBO与VBO类似，也是保存在显存中的

#### EBO的创建与绑定

以GL_ELEMENT_ARRAY_BUFFER为参数进行绑定
```
GLuint eboID;
glGenBuffers(1, &eboID);
glBindBuffer(GL_ELEMENT_ARRAY_BUFFER, eboID);
```

#### EBO的配置

传入顶点的索引数据

```
glBufferData(GL_ELEMENT_ARRAY_BUFFER, sizeof(datas), datas, GL_STATIC_DRAW);
```

使用EBO时，需要使用glDrawElements而不是glDrawArrays

```
glDrawElements(GL_TRANGLES, 6, GL_UNSIGNED_INT, 0);
```

1. 第一个值指定了要绘制的模式，与glDrawArrays相同
2. 第二个值指定绘制的顶点个数
3. 第三个值是索引的数据类型
4. 第四个值是EBO的偏移量
